# Audio2VideowithSub — Телеграм-бот для Обработки Аудио и Видео с Субтитрами

## Описание проекта
**Audio2VideowithSub** — это Телеграм-бот, который позволяет пользователям обрабатывать аудио- и видеофайлы с помощью современных инструментов, таких как **Spleeter**, **Whisper** и **FFmpeg**. Бот автоматически разделяет вокал и инструментал, транскрибирует речь в текст, а затем создает видео с субтитрами на основе текста.

### Основные возможности:

- **Разделение аудио на вокал и инструментал** с помощью **Spleeter**.
- **Преобразование речи в текст** с использованием модели **Whisper**.
- **Создание субтитров** на основе транскрибированного текста.
- **Генерация видео** с субтитрами и статичным изображением или видео на фоне.
- **Выбор модели Whisper**: пользователи могут выбирать между моделями для быстроты или лучшего качества.

## Возможности бота

1. **Разделение вокала и музыки**: Аудио разбивается на две отдельные дорожки — вокальную и инструментальную.
2. **Транскрибирование речи**: Вокальная дорожка автоматически преобразуется в текст с помощью модели Whisper.
3. **Создание субтитров**: Бот создает файл субтитров (.srt), синхронизированный с транскрипцией.
4. **Создание видео**: Бот объединяет фон (статичное изображение или видео) с аудиофайлом и субтитрами, создавая итоговое видео.
5. **Выбор качества модели**: Пользователи могут выбрать между моделями Whisper: "Base" (более быстрая, но менее точная) или "Small" (более точная, но медленная).
6. **Выбор финальной версии видео**: Видео может содержать как вокальную, так и инструментальную дорожки либо только инструментальную (минус).

## Как это работает

1. Пользователь отправляет аудио или видео файл боту.
2. Бот разделяет вокал и инструментал (если это аудиофайл).
3. Вокальная дорожка транскрибируется в текст с выбранной моделью Whisper.
4. Текст преобразуется в субтитры, которые синхронизируются с аудио.
5. Бот создает итоговое видео с субтитрами и отправляет пользователю.

## Команды

- `/start` — Начало работы с ботом и выбор модели Whisper.
- `/help` — Подробное описание функционала бота.

## Установка и запуск

### Требования:

1. **Python 3.9** или выше.
2. **FFmpeg**, **Spleeter**, **Whisper**.
3. Получите **API токен** для Телеграм-бота через BotFather.

### Шаги для установки:

1. Клонируйте этот репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/KrllF/Audio2Videowithsub.git
    cd Audio2Videowithsub
    ```

2. Положите содержимое папки telegram-bot вместе с другими файлами.


3. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Настройте файл `config.py` с вашим бот-токеном и путями к фоновым изображениям:
    ```python
    TOKEN = "<ваш-бот-токен>"
    background_path_audio = "<путь-к-фоновому-изображению-для-аудио>"
    background_path_video = "<путь-к-фоновому-видео-для-выходного-видео>"
    ```

5. Запустите бота:
    ```bash
    python3 main.py
    ```

### Пример использования:
1. Отправьте аудио- или видеофайл в чат с ботом.
2. Выберите модель для транскрибирования аудио (Base или Small).
3. Дождитесь, пока бот обработает файл.
4. Получите готовое видео с субтитрами.

## Ограничения
- **Качество аудио**: Точность транскрипции зависит от качества исходного аудиофайла.
- **Время обработки**: Чем выше качество модели Whisper, тем дольше будет происходить обработка.
- **Размер файла**: Телеграм имеет ограничения на размер файлов, что может повлиять на работу с большими видео и аудиофайлами.
- **Мощность платформы**: Если вы запускаете бот на не самом мощном железе, то вероятны сбои в работе и вылеты.

## Почему **Audio2VideowithSub**?

### 1. Создатели контента

Для видеоблогеров, создателей обучающих видео и тех, кто публикует видео на платформах вроде YouTube, **Audio2VideowithSub** предлагает удобное решение для создания видео с автоматическими субтитрами. Это особенно полезно для:

- **Повышения доступности контента**: Субтитры делают видео доступным для людей с нарушениями слуха, а также для тех, кто предпочитает читать текст, а не слушать аудио.
- **Улучшения SEO**: Текстовые субтитры помогают поисковым системам лучше индексировать содержание видео, что может улучшить видимость вашего контента в поисковых результатах.
- **Упрощения работы**: Бот автоматизирует процесс создания субтитров, сокращая время и усилия, которые обычно требуются для ручного создания и синхронизации субтитров.

### 2. Люди с ограниченным доступом к технологиям

Для пользователей, которые не имеют доступа к профессиональному программному обеспечению для редактирования видео и аудио, **Audio2VideowithSub** предоставляет простой способ обработки и улучшения медиафайлов прямо через Telegram. Это особенно полезно для:

- **Образовательных целей**: Учителя и студенты могут легко создавать обучающие материалы с субтитрами, улучшая понимание и доступность учебного контента.
- **Пользователей без подписки на профессиональные сервисы**: Если вы не хотите или не можете позволить себе подписку на платные сервисы для создания субтитров и обработки видео, бот предоставляет бесплатное решение.

### 3. Люди, работающие с многоязычными аудиофайлами

Для пользователей, которые работают с аудиофайлами на разных языках, **Audio2VideowithSub** может быть полезным для:

- **Переводчиков и субтитровщиков**: Автоматическое создание субтитров для последующего перевода или адаптации текста на разные языки.
- **Международных компаний**: Создание видео с субтитрами на разных языках для внутреннего обучения или внешнего маркетинга.

### 4. Общие пользователи Telegram

Для обычных пользователей Telegram, которые хотят преобразовать аудио- или видеофайлы, полученные в чатах, в видео с субтитрами. Это может быть полезно для:

- **Расшифровки голосовых сообщений**: Преобразование голосовых сообщений в текст для лучшего понимания и сохранения.
- **Создания развлекательного контента**: Легкость в создании забавных или информативных видео с субтитрами, которые можно делиться в социальных сетях.
